El escudo que se incluye en la bandera ha sufrido modificaciones a lo largo de la historia.
La Semana Santa en España fue declarada Manifestación Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial en 2017.​ También existe un expediente para ser declarada manifestación representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad (PCI).​
En la actualidad, este país cuenta con veinticuatro (24) provincias.
La ciudad está dividida en 32 parroquias urbanas.​ Es la segunda urbe más poblada de Ecuador con 1’763.275 habitantes, detrás de Guayaquil.​No obstante, su tejido urbano va más allá de sus parroquias urbanas, aglutinando a ciudades y parroquias cercanas; es así que la conurbación de Quito abarca una población de 2’679.722 habitantes,​siendo la segunda aglomeración urbana más poblada de la nación, detrás de la conurbación de Guayaquil.
Cocina de origen que oscila entre el estilo rural y el costero, y que representa una diversidad fruto de muchas culturas, así como de paisajes y climas.​ La cocina española está fuertemente influida a lo largo de su historia por los pueblos que conquistan su territorio, así como de los pueblos que posteriormente conquista y coloniza.
En 1884 fue declarado monumento nacional,​
por lo que es Bien de Interés Cultural con categoría de Monumento.​
En 1985 fue declarado patrimonio de la humanidad junto con la ciudad antigua.
El cual lo separa del archipiélago de Colón o islas Galápagos por aproximadamente mil kilómetros de la costa continental, entre la península de Santa Elena y la isla San Cristóbal.
Además de los aspectos religiosos, la Semana Santa en Sevilla es un fenómeno de carácter sociocultural, turístico y económico de gran importancia en la ciudad.
Una vez superada la etapa obligatoria, es posible optar por el Bachillerato, encaminado a obtener el acceso a la educación de grado universitario.
El país ha tenido también campeones mundiales de otros deportes como esgrima, pádel, bádminton, hockey sobre patines, yudo, vela, boxeo, patinaje artístico, pelota vasca, karate, taekwondo, gimnasia artística, remo, waterpolo, artes marciales mixtas, piragüismo, natación sincronizada o salvamento y socorrismo
Además, España es un gran atractivo turístico debido a sus infraestructuras deportivas, como las instalaciones para deportes acuáticos, golf y esquí.
Con una población de más de 2.9 millones,​ es la ciudad más poblada de Ecuador, y la quinta de la Comunidad Andina.​ No obstante, su tejido urbano va más allá de sus parroquias urbanas, aglutinando a ciudades y parroquias cercanas; es así que la conurbación de Guayaquil abarca una población de 3 618 450 habitantes, siendo la aglomeración urbana más poblada de la nación y, asimismo, la quinta en la Comunidad Andina.
Estos hermanos suelen conocerse como cofrades, nazarenos o penitentes.
Otros hechos destacables fueron el regreso de Sudáfrica —ausente en siete ediciones por el apartheid— y la ausencia de Yugoslavia por las sanciones internacionales de la guerra de los Balcanes; sus atletas compitieron como «participantes independientes».​​
La concesión de los Juegos sirvió para impulsar la transformación urbanística de Barcelona con el anillo olímpico de Montjuic, la mejora de infraestructuras en todos los distritos, la rehabilitación de edificios, y la apertura de la ciudad al mar Mediterráneo mediante la construcción de la Villa Olímpica del Poblenou y el Puerto Olímpico.​​​ Los beneficios no se limitaron a la Ciudad Condal, pues se siguió un modelo descentralizado con subsedes en otras localidades del área metropolitana y el resto de Cataluña.​ Del mismo modo, la sociedad se implicó a nivel organizativo con la colaboración entre administraciones, el fomento del deporte, y la participación de más de 35 000 voluntarios.​ Este evento dio a conocer el potencial de la capital catalana, y sirvió también como
El cortejo cuenta con unas andas, llamadas pasos —en algunas localidades llamadas "tronos"—, sobre las que procesionan esculturas con los personajes evangélicos relacionados con la detención, muerte y resurrección de Cristo.
Los datos de esta encuesta confirman la impresión generalizada de que la mayoría de los españoles son aficionados del Real Madrid (32,4 %) o del FC Barcelona (24,7 %), y los otros equipos tienen menos seguidores a nivel nacional, como Atlético de Madrid (16,1 %), Valencia CF (3,5 %), Athletic Club (3,3 %) o Sevilla FC (3,2 %).​
Es el tercer deporte más practicado de forma recreativa habitual —en 2017 lo practicaba el 6,5 % de los españoles por detrás de correr y el aeróbic— según un estudio de la Asociación para la Investigación de Medios de Comunicación (AIMC),​ superando a otros deportes como yoga, y l
Guayaquil, oficialmente Santiago de Guayaquil,​es una ciudad ecuatoriana, capital de la provincia del Guayas y cabecera del cantón homónimo.
La bandera de España (también conocida como la rojigualda) fue adoptada como pabellón nacional el 28 de mayo de 1785 mediante real decreto de Carlos III, en donde ya se referencia como «bandera nacional».​ En 1843 se decreta su uso para todas las Fuerzas Armadas.​ El empleo de la bandera ha sido continuado hasta la actualidad, a excepción de los años de la Segunda República (1931-1939), cuando fue sustituida por la bandera tricolor.
Ecuador tiene una de las más altas concentraciones de ríos por kilómetro cuadrado en el mundo​ y es uno de los países de mayor biodiversidad por kilómetro cuadrado.​​​ Es el primer país del planeta en tener los derechos de la naturaleza garantizados en su Constitución del año 2008.​ Un quinto del territorio total del país sudamericano se encuentra declarado dentro del Sistema Nacional de Áreas Protegidas del Ecuador con un total de sesenta y dos reservas protegidas
El municipio de Llivia, en los Pirineos, constituye un exclave rodeado totalmente por territorio francés.
Debido a los cambios políticos que se sucedieron al comienzo de los años 1990, estos fueron los primeros Juegos Olímpicos sin boicots de ninguna clase, algo inédito desde Múnich 1972.​ Tras la disolución de la URSS, los estados postsoviéticos participaron con la bandera olímpica bajo el nombre de Equipo Unificado, a excepción de las tres repúblicas bálticas que sí acudieron como comités independientes.
Por lo tanto, el acceso a la misma es obligatorio, gratuito y está garantizado para el 100% de la población hasta los 16 años.
España se sitúa principalmente en el suroeste de Europa, si bien también tiene presencia en el norte de África.
Del mismo modo, invertir tiempo de manera inteligente en actividades personales puede mejorar el bienestar y la satisfacción general.
Palabras para la igualdad.
Es testimonio de la cultura histórica del país: muchos platillos se originaron en la América prehispánica y otros momentos importantes de su historia.
Su música se acostumbra en México en fiestas públicas tales como el día de las Madres o el de la Virgen de Guadalupe (12 de diciembre), el aniversario de la independencia (16 de septiembre), reuniones familiares, fiestas o serenatas.
En 1571, pese a estar enfermo, luchó en la batalla de Lepanto como marinero a bordo de La Marquesa, donde sufrió heridas que le dejaron la mano izquierda permanentemente incapacitada, una lesión a la que se refería con orgullo por el honor que le había reportado.
La división administrativa de Ecuador en provincias tiene su origen en la época de dominio español, ya que en aquel entonces el hoy territorio republicano estaba dividido en las provincias de Quito, Guayaquil, Cuenca, Jaén y Maynas (llamadas gobiernos en esa época).​ En el periodo de la Gran Colombia esta división sufrió algunos cambios, pues el territorio ecuatoriano quedó dividido en 3 departamentos (Ecuador, Azuay y Guayaquil), cada uno de los cuales estaba subdividido en provincias y estas a su vez en cantones.​ Tras la disolución de la Gran Colombia en 1830, los departamentos fueron abolidos quedando tan solo las provincias y los cantones.
Los hermanos de las cofradías que participan en el cortejo lo suelen hacer ataviados con túnicas y gorros cónicos forrados con una tela que les sirve de antifaz.
En esta edición participaron 9356 atletas —6652 hombres y 2704 mujeres— de 169 comités nacionales.​ Son los segundos Juegos Olímpicos que se han realizado en un país hispanohablante después de México 1968.
Posteriormente, la urbe fue conquistada por los incas en el siglo XV, y pasó a ser una de las ciudades más importantes del Imperio incaico.
España, oficialmente Reino de España,​ es un país soberano transcontinental, constituido en Estado social y democrático de derecho y cuya forma de gobierno es la monarquía parlamentaria.
También destaca en la gastronomía española la gran variedad de vinos que p
En 1575, durante su retorno a España, fue capturado por piratas mahometanos y pasó cinco años cautivo en Argel, intentando escapar en múltiples ocasiones antes de que su familia pagara su rescate en 1580.
Miguel de Cervantes Saavedra (Alcalá de Henares, 29 de septiembre de 1547-Madrid, 22 de abril de 1616)​ fue un novelista, poeta, dramaturgo y soldado español, famoso por su novela satírica Don Quijote, publicada en dos partes en 1605 y 1615, que es considerada por muchos como la primera novela moderna debido a su innovadora estructura narrativa, el desarrollo realista de los personajes y la exploración de la ilusión frente a la realidad.
El fútbol en México es el deporte más popular, atrae a millones de aficionado​s de todas las edades.​ De acuerdo con el Big Count (el censo realizado por la FIFA para obtener el registro de clubes, jugadores y oficiales afiliados en el mundo), un total de &&&&&&&&08479595.&&&&&08 479 595 mexicanos son futbolistas en activo, ya sea a nivel amateur o profesional; de ellos, hay &&&&&&&&&0324595.&&&&&0324 595 jugadores registrados (9753 profesionales) y &&&&&&&&08155000.&&&&&08 155 000 no registrados.
En 1980 fue declarada de Interés Turístico Internacional.​ Constituye una de las grandes fiestas de primavera de la ciudad, junto con la Feria de Abril.
Tiene una extensión de 505 370 km2,​ por lo que es el cuarto país más extenso del continente,​ y con una altitud media de 650 metros sobre el nivel del mar, uno de los países más montañosos de Europa.
En el Informe Global 2013 sobre Consumo de Contenidos Deportivos en España, entre los aficionados al deporte, el fútbol dominaba respecto al resto de deportes (el 64 % de los adultos eran aficionados al fútbol, y a continuación el 47 % eran aficionados a la Fórmula 1 y el 41 % al tenis).​​ Además, el fútbol es el deporte que cuenta con más jugadores federados (un total de 942 674, de los cuales 898 551 son hombres y 44 123 mujeres) y más clubes inscritos (un total de 20 588) entre todas las federaciones deportivas españolas, según los datos publicados por el Consejo Superior de Deportes (CSD) en el año 2016.​
En una encuesta de hábitos deportivos de la población española realizada en 2010, el fútbol se situó como el segundo deporte recreativo más practicado por la población (17,9 %).
Este escudo proviene de la bandera de la Gran Colombia.
La música, cuyo título inicial era «Dios y libertad», está compuesta en do mayor, y bajo el estilo de la ópera italiana del siglo XIX.​
En su versión original, el himno está compuesto por diez estrofas, y su versión musicalizada puede extenderse por poco más de once minutos y medio.
El Día de Muertos​​ es una festividad tradicional que se celebra principalmente los días 1 y 2 de noviembre, en la que se reúnen familiares y amigos para rendir homenaje y recordar a seres queridos que han fallecido.
Al ser la urbe más poblada, es uno de los dos polos de desarrollo del país –junto con Quito, la capital nacional— que albergan las principales entidades empresariales, financieras, culturales y deportivas del Ecuador.
Don Quijote de la Mancha​ es una novela escrita por el español Miguel de Cervantes Saavedra.
Todo este conocimiento culinario sale a la luz gracias a la aparición a comienzos del siglo XX de escritores especializados en gastronomía capaces de ensalzar y alabar sus platos, de investigar en su historia y su origen.​ A este grupo de escritores se le ha venido a denominar como la «generación gastronómica del 27».
La parte más visible, y por lo tanto famosa, es la arquería que cruza la plaza del Azoguejo.
El retorno del tiempo invertido (ROTI) ayuda a lograr un equilibrio entre la vida profesional y personal.
La gastronomía o cocina española son los platos, ingredientes, técnicas y toda la tradición culinaria que se practica en España.
La Marcha Real ha sido tenida de facto como himno de España desde el siglo xviii, con la excepción del Trienio Liberal (1820-1823) y la Segunda República (1931-1939), en cuyos períodos se adoptó el Himno de Riego.
Desde el 17 de agosto de 1968 su uso es regulado por la Secretaría de Gobernación, entonces con base en la «Ley sobre las características y el uso del Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales», la cual fue sustituida por la vigente «Ley sobre el Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales» el 8 de febrero de 1984.​​ 
Está segmentada en tres rectángulos verticales de las mismas dimensiones, cada uno de un color distinto a partir del asta (verde, blanco y rojo) y con el escudo de armas de México en el centro de la franja blanca.
Comparte con Francia la soberanía sobre la isla de los Faisanes en la desembocadura del río Bidasoa y cinco facerías pirenaicas.​
Según su Constitución, el castellano es la lengua oficial en toda España, sin perjui
Tiene una extensión territorial de 1495 km², lo que representa el 0.1 % del territorio nacional, siendo la entidad más pequeña del país.
Durante el mes de septiembre se conmemoran fechas clave relacionadas con la Independencia de México, lo que ha llevado a que este mes sea conocido como el «Mes de la Patria».​​
Las celebraciones incluyen actos oficiales, ceremonias cívicas, desfiles, actividades escolares y manifestaciones populares que refuerzan la identidad nacional y el recuerdo colectivo de los acontecimientos que dieron origen al Estado mexicano moderno.​
Su territorio, con capital en Madrid,​ está organizado en diecisiete comunidades autónomas, formadas a su vez por cincuenta provincias, dos ciudades autónomas y distintas plazas de soberanía ubicadas en el norte del continente africano.
La denominación de «Marcha Real» fue una expresión acuñada popularmente debido a que se solía interpretar en los actos públicos a los que asistía el rey o la reina.
En Ecuador los deporte más populares son el fútbol y el ecuavóley (que es una variante nacional del voleibol), también tienen aceptación a nivel nacional el baloncesto, el tenis y el atletismo.
En sus territorios africanos, comparte fronteras terrestres y marítimas con Marruecos.
Las manifestaciones de fe están influidas por la tradición, que a su vez está vinculada con las costumbres de cada pueblo.​ 
La Semana Santa coincide con la última semana de Cuaresma del calendario católico.
Durante 300 años, la totalidad del actual territorio formó parte del Virreinato de Nueva España, con capital en la Ciudad de México, siendo una de las entidades más importantes del Imperio español en América.
Una tradición particular son las calaveras literarias: versos satíricos que funcionan como epitafios humorísticos dedicados a personas vivas.
Plan Óptima,​​ es decir, la conciliación se trata del equilibrio entre la vida familiar, personal y laboral que permite el desarrollo de cualquier persona en esos ámbitos.
Se encuentra ubicada al centro sur de la Costa, a orillas del río Guayas, a 20 kilómetros de su desembocadura en el océano Pacífico.
Alternativamente, se puede optar por la Formación Profesional (FP) o la incorporación al mundo laboral.
Además, un 67,3 % de las personas dijeron haber visto todos, casi todos, muchos o algunos de los partidos de fútbol retransmitidos por televisión.​ El 67 % de la población dijo que era aficionado o sentía simpatía por un club en particular.
Considerada una de las mejores obras de la literatura universal, su cantidad de ediciones y traducciones solo es superada por la Biblia.​
Hijo de un cirujano de modestos recursos, Cervantes se enfrentó desde muy temprano a la inestabilidad económica que marcó su vida itinerante.
La conciliación de la vida familiar y laboral es un concepto que hace referencia, por un lado, a la articulación en el desarrollo de ambas tareas y, por otro, a cómo se lleva a cabo utilizando diferentes y variadas estrategias.​
Algunos autores prefieren denominar el concepto como conciliación de la vida personal, familiar y laboral, definiéndola como:
"La conciliación personal, familiar y laboral se puede definir como “la participación equilibrada entre mujeres y hombres en la vida familiar y en el mercado de trabajo, conseguida a través de la reestructuración y reorganización de los sistemas, laboral, educativo y de recursos sociales, con el fin de introducir la igualdad de oportunidades en el empleo, variar los roles y estereotipos tradicionales, y cubrir las necesidades de atención y cuidado a personas dependientes”.
Por extensión, se conoce también como mariachi​ a los músicos dedicados a este género —nombrados también como mariacheros— y a los conjuntos musicales en sus expresiones conocidas como mariachi tradicional y mariachi moderno.​ En noviembre de 2011 la Unesco inscribió a El Mariachi, música de cuerdas, canto y trompeta como integrante de la Lista Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad.​ El mariachi también forma parte de la música regional mexicana.
El actual diseño de la bandera se adoptó desde el 16 de septiembre de 1968; no obstante, el diseño base con los colores, su distribución, y un escudo que incluyera al águila en el centro, es el mismo desde el decreto de la Junta Provisional Gubernativa del 2 de noviembre de 1821, que estableció el pabellón del Imperio Mexicano; es precisamente el emblema, el único elemento modificado constantemente a lo largo de la historia.
Astillero y puerto comercial, de los más importantes del Pacífico oriental al servicio de la Corona española; desde ese momento se convirtió en uno de los puntos principales en el sector manufacturero en la economía de la Real Audiencia de Quito y luego de la nación.​ Guayaquil ha sido sede de grandes revoluciones y levantamientos en el curso de la historia, siendo una de las primeras ciudades ecuatorianas en obtener de forma definitiva su independencia de España en 1820.
Su población se estima en 49,4 millones de habitantes, aunque la densidad de población es reducida si se compara con el contexto europeo.​​ Concretamente, a 1 de octubre de 2025 llegó hasta los 49 442 844.​ El territorio peninsular comparte fronteras terrestres con Francia y con Andorra al norte, con Portugal al oeste y con el territorio no autónomo de Gibraltar al sur.
Las costas del país limitan al oeste con el océano Pacífico y al este con el golfo de México y el mar Caribe, sumando 11 122 km de litoral.​
México ocupa el décimo puesto en la lista de países más poblados del mundo, con una población estimada en más de 132 millones de personas en 2024.​ La mayoría de ellas tiene como lengua materna el español, al que el estado reconoce como lengua nacional junto a 68 lenguas indígenas propias del país,​ si bien en el mismo se hablan alrededor de 284 variedades lingüísticas.​​ Estas cifras convierten a México en el país con mayor número de hispanohablantes,​ así como en el séptimo país con mayor diversidad lingüística en el mundo.​
La presencia humana en México se remonta a 30 000 años antes del presente.​ Como fruto de miles de años de desarrollo cultural, surgieron en el territorio mexicano las culturas mesoamericanas, aridoamericanas y oasisamericanas.
Mientras que múltiples ingredientes se han adaptado a la cocina mexicana a través del intercambio cultural que trajo el Virreinato de Nueva España y los siglos subsecuentes, que introdujeron ingredientes europeos, mediterráneos, asiáticos y africanos como es el trigo, arroz, café, comino, hierbabuena, laurel, orégano, perejil, cerdo, res, pollo, cebolla, limón, naranja, plátano, caña de azúcar, cilantro, canela, clavo, tomillo y pimienta; muchos de los cuales han sido ampliamente adoptados e incluso históricamente cultivados en México, como es el caso del café y el ar
La celebración incorpora aspectos festivos como el intercambio de calaveras de azúcar entre amigos y la degustación del pan de muerto en familia.
Limita, así mismo, con Costa Rica por la frontera marítima de la región insular.​ La línea equinoccial o paralelo 0° atraviesa el país y divide los territorios continental e insular en dos, quedando así la mayor parte del territorio ecuatoriano en el hemisferio sur.​
La cordillera de los Andes divide la parte continental del país de norte a sur, dejando a su flanco occidental el golfo de Guayaquil y zonas de llanuras y piedemontes, y al oriente, la Amazonia.
Aunque el rey Carlos III la declaró «Marcha de Honor» el 3 de septiembre de 1770, fue la costumbre popular lo que la convirtió de facto en himno nacional, con anterioridad a que lo fuese declarado legalmente.
Por su origen común, guarda similitud con las de Colombia y Venezuela, antiguos territorios que conformaron la Gran Colombia.
Las Fiestas Patrias de México son celebraciones cívicas que conmemoran eventos fundamentales en la historia del país.
Lleva obligatoriamente el escudo de armas del Ecuador en el centro.
La Ciudad de México,​ antes llamada también México, Distrito Federal (México, D. F.),​ es la capital de los Estados Unidos Mexicanos, sede de los Poderes de la Unión; una de las entidades federativas que, junto con los treinta y un estados, conforman el país.
Además, el 74,9 % dijo que veía, siempre que era posible, los partidos transmitidos por televisión sobre sus equipos favoritos; y el 42,4 % tenía, banderas, escudos u objetos de sus equipos favoritos.
Ecuador (en kichwa, Ecuador; en shuar, Ekuatur), oficialmente  República del Ecuador (en quichua, Ecuadorpi Ripuwlika; en shuar, Ekuatur Nunka), es un país soberano ubicado en la región noroccidental de América del Sur.
Los orígenes de la ciudad son inciertos; los registros más antiguos se hallan en la hacienda del Inga alrededor del año 1030 a. C. Desde el siglo VI, surge en la zona la confederación de los quitus, una alianza de señoríos que habitaban en la hoya del Guayllabamba.
Su capital es Quito, y su ciudad más poblada es Guayaquil.​​​ Es miembro de la Comunidad Andina y está organizado en veinticuatro provincias que a su vez se subdividen en cantones.
Sin embargo, el decreto de 1943 oficializó su versión extendida a únicamente cuatro estrofas y el estribillo (con una duración en versión musical de casi cinco minutos); además se estableció una versión corta para acompañar los honores a la bandera en las ceremonias protocolarias, cívicas o militares, consistente en la primera estrofa y el estribillo como apertura y cierre (duración de minuto y medio con música).​​
Y Alemania, una de las mayores potencias olímpicas, concurrió como estado unificado por primera vez desde 1964.
El Consejo General de Hermandades y Cofradías de Sevilla es el órgano encargado de la regulación del conjunto de procesiones de la Semana Santa, agiliza trámites y acuerdos con las instituciones oficiales y controla los horarios de paso por una ruta establecida en el centro de la ciudad conocida como carrera oficial.
La bandera de Ecuador tiene su origen en la bandera creada  por los patriotas venezolanos Francisco de Miranda y Lino de Clemente para la Primera República de Venezuela, aprobada por el Congreso Constituyente de ese país en 1811.
Las procesiones que tienen lugar el Domingo de Resurrección no son de penitencia, sino de gloria.
Al ser la capital nacional, Quito es el epicentro político del país.
Bajo el título «De las características de los símbolos patrios» se describe de manera general dentro de la ley mencionada:​
Sus obras, que incluyen novelas, obras de teatro y poesía ejemplares, reflejan una vida de adversidades —entre ellas, su encarcelamiento en 1597 por irregularidades fiscales como recaudador de impuestos— y perseveridad, que culminó con su muerte en Madrid el 22 de abril de 1616, por complicaciones posiblemente relacionadas con la diabetes o la hi
La festividad se celebra ampliamente en México, donde se desarrolló en gran medida, y en otros países de América Central y la región andina de América del Sur, principalmente del occidente de Bolivia y del sureste de Perú.​ En España, por su parte, se celebra en eventos culturales de inmigrantes mexicanos integrados en la sociedad española.​​
Esta celebración difiere en varios aspectos del Día de Brujas o Halloween y a menudo se les confunde debido a que ambas celebraciones están relacionadas con el período cristiano de Allhallowtide.
Está situada entre el Domingo de Ramos y el Domingo de Resurrección.​ A veces se la llama Semana Mayor.​ Las procesiones hasta el Sábado Santo reciben el nombre de estación de penitencia.
Compuesto por el poeta Francisco González Bocanegra y musicalizado por el compositor español Jaime Nunó, fue estrenado en una ceremonia festiva el 15 de septiembre de 1854; sin embargo, debido a circunstancias históricas, su interpretación y divulgación no se generalizó sino hasta principios del siglo XX, y solo se hizo oficial a partir del 4 de mayo de 1943, luego de un decreto expedido por el presidente Manuel Ávila Camacho.​ Desde el 17 de agosto de 1968 su uso es regulado por la Secretaría de Gobernación, entonces con base en la «Ley sobre las características y el uso del Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales», la cual fue sustituida por la vigente «Ley sobre el Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales» el 8 de febrero de 1984.​​​ 
La letra del himno es un poema lírico que alude a las victorias mexicanas en batallas, trata sobre la defensa de la patria, las virtudes del pueblo que la ejerce y el sacrificio que conlleva; el poema estaba titulado «Volemos al combate, a la venganza y el que niegue su pecho a la esperanza, hunda en el polvo la cobarde frente».
Entre algunos de los autores o intérpretes de canciones para mariachi más importantes están: Lucha Reyes, Jorge Negrete, Antonio Aguilar, Pedro Infante, Cuco Sánchez, Javier Solís, Miguel Aceves Mejía, José Alfredo Jiménez, Aída Cuevas, Lucha Villa, Juan Gabriel, Tomás Méndez, Luis Miguel , Lola Beltrán, Amalia Mendoza, María de Lourdes, Rubén Fuentes, Gilberto Parra Paz, Vicente Fernández, Beatriz Adria
En el ámbito institucional, la Femexfut cuenta a nivel profesional con la Primera División, la Primera División Femenil, la Liga de Expansión MX, la Segunda División, la Tercera División y un Sector Amateur.​
Limita al norte con Colombia, al este y sur con Perú, y al oeste con el océano Pacífico.
Entre el Domingo de Ramos y el Domingo de Resurrección, 60 hermandades desfilan hacia la catedral de la ciudad.​​ En los días previos, el Viernes de Dolores y el Sábado de Pasión, 16 hermandades y agrupaciones parroquiales procesionan por la ciudad sin acceder a la catedral.
El mestizaje cultural que por entonces se dio en Andalucía (oriundos, musulmanes, castellanos) así como la población africana (esclavos llegados a los puertos andaluces) y de la que provienen los instrumentos, posteriormente modificados como la guitarra española, propiciaron su creación.
El concepto tan variado de la cocina hace que algunos autores la denominen en plural, como las «cocinas de España».​ En la cocina española actual conviven dos realidades: la cocina clásica y popular fundamentada en la tradición, y la cocina actual que emplea las más novedosas e ingeniosas técnicas de cocina de autor, con cocineros que han alcanzado fama internacional reconocida.​ A pesar de ello la cocina clásica posee unas raíces religiosas muy profundas.​ Algunas formas de comer típicas de las regiones españolas se han internacionalizado, tal y como pueden ser las tapas.​​ Entre los ingredientes españoles cabe destacar los quesos, que son de una gran variedad, fruto de una actividad ganadera milenaria.
El Quijote de 1605 se publicó dividido en cuatro partes; pero al aparecer el Quijote de 1615 en calidad de Segunda parte de la obra, quedó revocada de hecho la partición en cuatro secciones del volumen publicado diez años antes por Cervantes.​
Es la primera obra genuinamente desmitificadora de la tradición caballeresca y cortés por su tratamiento burlesco.
La bandera de México, oficialmente llamada bandera nacional de los Estados Unidos Mexicanos, es uno de los tres símbolos patrios establecidos por la ley en dicho país, junto con el escudo y el himno nacional.
Es uno de los emblemas identitarios más significativos de esta nación, pues es el único de los símbolos patrios que cuenta con una fecha conmemorativa, el 24 de febrero; es celebrada, pues ese día en 1821 fue proclamado el Plan de Iguala, del que surgió el Ejército Trigarante, cuya bandera se volvió símbolo de la consumación de la independencia.
Está dividida en 16 demarcaciones territoriales.​​​​​​​ Se localiza en el valle de México en la región centro sur del país; colinda al norte, oeste y este con el Estado de México y al sur con Morelos.
La gastronomía mexicana es el conjunto de platillos y técnicas culinarias de México que forman parte de las tradiciones y vida común de sus habitantes, enriquecida por las aportaciones de las distintas regiones del país, que deriva de la experiencia de la región prehispánica  que actualmente es México, con la cocina española de la península ibérica, entre otras.
Actualmente es el decimocuarto país en la clasificación mundial de las grandes naciones del deporte, que se basa en más de 50 deportes.​ 
El deporte más practicado en España es la gimnasia, siendo desarrollada por un 34,6% de practicantes deportivos, según la Encuesta de Hábitos Deportivos 2010 del CSD.
La bandera nacional de Ecuador es un paño rectangular formado por tres franjas horizontales, una superior amarilla de la mitad del alto y dos inferiores, azul y roja.
El actual territorio central de México fue el principal y mayor escenario del pueblo mexica y, en el sur, del pueblo maya, dos de las civilizaciones más importantes de la América precolombina.
Se restableció su oficialidad durante la guerra civil en la zona sublevada por decreto del 27 de febrero de 1937, ratificado en el Boletín Oficial del Estado una vez finalizada la contienda, el 17 de julio de 1942.​  La regulación más precisa se hizo en el Real Decreto 1560/1997,​ de 10 de octubre de 1997, año de la adquisición plena de los derechos de autor de la armonización realizada por Bartolomé Pérez Casas, y revisada por Francisco Grau, director de banda de la Guardia Real, quien cedió gratuitamente sus derechos.
Existe en ella una amplia gama de sabores, colores, olores, texturas e influencias que la convierten en un gran atractivo para nacionales y extranjeros: México es famoso por su gastronomía.
La educación es un derecho y un deber universal en España.
El mariachi es un género de la música de México.
Este diseño se adoptó tras la Revolución marcista.
A su vuelta a España, Cervantes se dedicó a la literatura y a su oficio asalariado del gobierno, publicando su primera novela, La Galatea, en 1585; pero alcanzó fama duradera al final de su vida con Don Quijote, que parodiaba los romances caballerescos al tiempo que profundizaba en temas como la locura, la identidad y la condición humana, influyendo en innumerables escritores y consolidando su estatus como figura fundamental de la literatura occidental.
Está rodeada por el Estero Salado en su parte suroccidental y el inicio de la cordillera Chongón Colonche, una cadena de montañas de altitud baja, en el noroeste.
De hecho, ya existía en la región de Andalucía su germen mucho antes de que los gitanos llegaran, teniendo también en cuenta que había gitanos en otras regiones de España y de Europa, pero el flamenco fue únicamente cultivado por los que se encontraban en Andalucía.​  
En noviembre de 2010 la Unesco lo declaró Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad​
El Acueducto de Segovia es un acueducto que llevaba agua a la ciudad española de Segovia hasta 1973.​ Su construcción data de principios del siglo II d. C., a finales del reinado del emperador Trajano o principios del de Adriano, durante el imperio romano.
Quito gestó un proceso revolucionario entre 1809 y 1812 buscando la independencia, sin embargo, el proceso fracasaría debido a la f
El total de clubes afiliados es de 266 y el de árbitros, &&&&&&&&&&085789.&&&&&085 789.​​
Está regulado por la Federación Mexicana de Fútbol (Femexfut o FMF), institución afiliada a la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA), a través de la Confederación de Fútbol de Norte, Centroamérica y el Caribe (Concacaf).
La música y vestimenta del mariachi moderno son las más famosas en todo el mundo.
En África se hallan las ciudades de Ceuta y Melilla, las islas Canarias (en el océano Atlántico) y varias posesiones mediterráneas denominadas «plazas de soberanía».
Chimborazo es un topónimo, que puede referirse a:

Chimborazo, una ciudad de la parroquia de Saint Joseph, en Barbados;
la provincia de Chimborazo del Ecuador;
el volcán Chimborazo, la montaña más alta del Ecuador y actualmente inactivo;
Cerro Chimborazo, en el parque nacional Henri Pittier, Venezuela.
México,​ oficialmente Estados Unidos Mexicanos,​ es un país soberano ubicado en la parte meridional de América del Norte; su capital y ciudad más poblada es la Ciudad de México.​ De acuerdo con la constitución vigente, su forma de gobierno consiste en una república representativa, democrática, laica y federal, compuesta por 32 entidades federativas (31 estados y la capital).​​​
El territorio mexicano tiene una superficie de 1 964 375 km²,​ por lo que es el decimotercer país más extenso del mundo y el quinto más grande de América.
Quito, oficialmente San Francisco de Quito, es la capital de la República del Ecuador.
Un ROTI alto en el trabajo implica alcanzar los objetivos profesionales de manera eficiente, dejando más tiempo para actividades personales.
El 75,9 % de las personas afirmó haber comprado entradas para asistir a un partido de fútbol.
Entre 1845 y 1860, se usó un diseño distinto formado por un paño blanco con una franja vertical celeste al centro conteniendo estrellas blancas.
En Ecuador, una provincia es una división político-administrativa integradas por la unión de dos o más cantones.
La festividad se originó como un sincretismo entre las celebraciones católicas del Día de Todos los Santos y el Día de los Fieles Difuntos con las tradiciones de los indígenas de América.​​
Las tradiciones de esta festividad incluyen elementos distintivos como calaveras y flores de cempasúchil para honrar a los fallecidos.
La base de la cocina mexicana actual deriva en gran parte de la cocina existente en la época prehispánica, con un uso preponderante del maíz, frijol, chile, jitomate, tomate verde, calabaza, aguacate, cacao, cacahuate, amaranto, vainilla, nopal, agave, cactáceas, hierbas y condimentos (epazote, hoja santa, pápalo, quelites), diversas aves como el guajolote y variedad de mamíferos, peces e insectos.
Tal y como lo conocemos hoy en día, el flamenco data del siglo XVIII, y existe controversia sobre su origen, ya que aunque existen distintas opiniones y vertientes, ninguna de ellas ha podido ser comprobada de forma histórica.
Limita al norte con Estados Unidos a lo largo de una frontera de 3152 km, mientras que al sur tiene una frontera de 956 km con Guatemala y 193 km con Belice.
A mediados del siglo XX este género musical alcanzó una difusión nacional en su país de origen gracias a su aceptación en el gusto popular mediante su incursión en la radio, la televisión, el cine y la industria discográfica, para convertirse con el paso de los años en popular en muchos países del mundo.
Ecuador ocupa un área de 283 561 km².​​​Es el décimo país más poblado de América, con más de dieciocho millones de habitantes, el más densamente poblado de América del Sur​ y el quinto más densamente poblado en toda América.
Representa la primera novela moderna y la primera novela polifónica; como tal, ejerció un enorme influjo en toda la narrativa europea.
El fútbol o balompié es el deporte más popular en España.
De acuerdo al censo de 2020 su población es de 9 209 944 habitantes, que representa el 7.3 % del total del país, lo que la posiciona como la segunda entidad federativa más poblada por detrás del Estado de México.​ No obstante, es el núcleo urbano más grande de México, constituyendo además la mayor urbe dentro de la zona metropolitana del Valle de México, sumando 21 436 911 habitantes; la metrópoli está posicionada como la aglomeración urbana más grande del mundo hispanohablante y de América, así como la octava más poblada del mundo.​​ En 2022, su índice de desarrollo humano era de 0.839 (clasificado muy alto), primera entidad del país por IDH.​​​
En 2023, tuvo un PIB nominal de 267 328 000 000 (doscientos sesenta y siete mil trescientos veintiocho millones) de dólares.​ Esto representó el 14.8 % del total del PIB nacional, con un crecimiento medio en ese año de 4.2 % (por encima de la media nacional), situándose como la principal economía del país; entre las ciudades a nivel internacional es la 47.ª del mundo, la 20.ª del continente, la 1.ª del mundo hispanohablante y 2.ª de Latinoamérica.​
La Ciudad de México representa el principal centro político, económico, social, académico, financiero, empresarial, turístico, cultural, de comunicaciones y de entretenimiento en México; dicha relevancia la traslada al escenario internacional al estar catalogada como una ciudad global nivel «a
En 2008, la Unesco declaró la festividad como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad de México.
El 16 de noviembre de 2010, la gastronomía mexicana fue reconocida como Patrimonio cultural inmaterial de la Humanidad por la Unesco.​​
La cocina mexicana ha sido influida y ha influido a su vez a cocinas de otras culturas, como la estadounidense, española, francesa, italiana, africana, del Oriente Medio y asiática.
A partir de este instante la cocina española evolucionó hasta lo que en la actualidad conocemos como la nueva cocina española.
La educación en España está actualmente regulada por la Ley Orgánica de Educación (LOE) de 2006, con las modificaciones introducidas por la Ley Orgánica por la que se modifica la LOE de 2006 (LOMLOE) de 2020.
Completa el conjunto de territorios una serie de islas e islotes frente a las propias costas peninsulares.
El Himno nacional mexicano es uno de los tres símbolos patrios establecidos por la ley en dicho país, junto con el escudo y la bandera.
Las familias construyen altares domésticos, denominados ofrendas, donde colocan alimentos y bebidas preferidos por sus difuntos.
Se celebra el 12 de octubre, desde 1892,​está regulado por la Ley 18/1987, de 7 de octubre,​cuyo artículo indica:

 

En la exposición de motivos de la Ley se explica:

 

La celebración incluye tradicionalmente un desfile militar al que asiste el Rey, junto a la Familia real, el Presidente del Gobierno y otros altos representantes de todos los poderes del Estado,​comprendiendo también de las autonomías.​​La celebración también conocida como Día de la Hispanidad.​
También posee competiciones anuales tales como la primera división de España, la Liga ACB, la Vuelta a España, el Gran Premio de España, el Rally Cataluña y el Masters de Madrid.
Desde 1830, forma parte de la República del Ecuador c
Algunas celebraciones en enclaves concretos han recibido reconocimiento de Interés Turístico Internacional o Nacional.
Por considerarse «el mejor trabajo literario jamás escrito», encabezó la lista de las mejores obras literarias de la historia, que se estableció con las votaciones de cien grandes escritores de 54 nacionalidades a petición del Club Noruego del Libro y Bokklubben World Library en 2002; así, fue la única excepción en el estricto orden alfabético que se había dispuesto.​
Publicada su primera parte con el título de El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha a comienzos de 1605, es la obra más destacada de la literatura española y una de las principales de la literatura universal.​ En 1615 apareció su continuación con el título de Segunda parte del ingenioso caballero don Quijote de la Mancha.
La ciudad se divide en 16 parroquias urbanas.
En Europa, ocupa la mayor parte de la península ibérica, conocida como España peninsular, y las islas Baleares (en el mar Mediterráneo).
Los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992, oficialmente conocidos como los Juegos de la XXV Olimpiada, fueron un evento multideportivo internacional celebrado en la ciudad de Barcelona, España, entre el 25 de julio y el 9 de agosto de 1992.
Marcha Real, oficialmente Marcha Real Española, son las denominaciones tradicionales, conjuntamente con la de Marcha Granadera​ —o antiguamente, Marcha de Granaderos—, que recibe el himno nacional de España.
La Educación Primaria (EP) y la Educación Secundaria Obligatoria (ESO) conforman la Educación Básica Española.
Esta situación le ha proporcionado una gran variedad de técnicas culinarias e ingredientes.
La Semana Santa en España se celebra con la salida a la calle de las procesiones organizadas por hermandades y cofradías.
El mariachi cuenta con dos manifestaciones reconocibles:​ el denominado tradicional, que conserva el atuendo típico campesino y la instrumentación con las cuales se desarrolló desde la época novo-hispana; y el moderno, basado en el primero —de mayor medida en la variante regional de Cocula como influencia prototípica​— pero que se modificó sustancialmente a partir de la década de los treinta hasta convertirse en una manifestación propia.
Es uno de los veintisiete Estados soberanos que forman la Unión Europea.
De estas, la más similar es la bandera colombiana, la cual es semejante en proporción y distribución a la bandera civil y mercante ecuatoriana, salvo en la tonalidad de sus colores.​
Equilibrar las actividades profesionales y personales requiere una asignación cuidadosa del tiempo para asegurar que ambos ámbitos produzcan rendimientos satisfactorios.
Asimismo, funge como capital de la provincia de Pichincha y la cabecera cantonal del Distrito Metropolitano de Quito.
La salida procesional es el principal culto externo de las hermandades que también realizan otros cultos internos a sus titulares a lo largo del año, como novenas, septenarios, quinarios, triduos y besamanos.
Entre los más difundidos se encuentran también el balonmano, los deportes de motor, la natación, el atletismo, la gimnasia rítmica y el fútbol sala.
Junto con Guayaquil, es uno de los dos polos históricos del país, albergando las principales entidades institucionales, económicas y culturales del Ecuador.
Aunque el diccionario de la RAE lo asocia a la cultura popular andaluza y a la presencia del pueblo gitano en aquella,​ es más que perceptible la fusión de las distintas culturas que coincidieron en la Andalucía de la época sin que ello sirva de menoscabo al decisivo papel de los artistas gitanos en el desarrollo y preservación de este género.
Fue durante muchos siglos desconocida en Europa, y es entre finales del siglo XIX y comienzos del XX cuando cobra una identidad nacional, fundamentada en los diferentes platos y técnicas culinarias propias.
Luego fue capital de la provincia Libre de Guayaquil, que más tarde, decidió unirse y fue anexada a la Gran Colombia.
Se ubica en el norte de la Sierra, sobre la hoya del río Guayllabamba, en las laderas occidentales del estratovolcán Pichincha, a una altitud promedio de 2850 m s. n. m., siendo una de las capitales a mayor altitud del mundo.
La Semana Santa de Sevilla es una fiesta de carácter cristiano que conmemora la pasión, muerte y resurrección de Cristo.
Fiesta Nacional de España es la denominación oficial que recibe el Día nacional de España.
El deporte en España está dominado desde el siglo XX por el fútbol, seguido del baloncesto, el ciclismo, y el tenis.
Le sigue el fútbol (24,6%), la natación (22,9%) y el ciclismo (19,8%).​​
El país ha albergado los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992, la Copa Mundial de Fútbol de 1982, el Campeonato Mundial de Baloncesto de 1986 y 2014, el Campeonato Mundial de Atletismo de 1999, el Campeonato Mundial de Balonmano Masculino de 2013, la Copa América de 2007 y 2010 y el Campeonato Mundial de Gimnasia Rítmica de 1975, 1985, 1993, 1998 y 2001.
Está constituido en un Estado social, democrático, de derecho  y plurinacional, cuya forma de gobierno es la de una república presidencialista, unitaria y descentralizada.
Después de varios intentos de fundación, fue erigida definitivamente en 1547 con el nombre de "Santiago de Guayaquil", proveniente del nombre de un cacique chono que gobernó en el área alrededor del río Guayas, llamado Guayaquile.
Estas dos fases educativas son obligatorias y gratuitas para todas las personas y comprenden, por lo general, diez años de escolaridad, normalmente entre los 5 y los 16 años de edad.
El flamenco es un género de la música folclórica española que se desarrolló en Andalucía, especialmente en las zonas de Cádiz y sus puertos, San Fernando, Jerez de la Frontera (lugar donde se encuentra el primer vestigio escrito de este arte​ y sede del CADF Centro Andaluz de Documentación del Flamenco),​ Sevilla y los pueblos de su provincia como Lebrija y Utrera, Huelva, Granada y Córdoba así como en algunas áreas de la Región de Murcia, Castilla-La Mancha y Extremadura.​ Sus principales facetas son el cante, el toque y el baile, contando también con sus propias tradiciones y normas.
Otros deportes que se practican pero de forma más aisladas son el béisbol, que tiene su importancia en la costa ecuatoriana, especialmente en Guayas y Manabí, la natación, que tiene como referente  a Guayas y Azuay, y el ciclismo, que ha tenido su desarrollo en la Sierra ecuatoriana, siendo Carchi la de mayor hegemonía en esta práctica deportiva.
La conquista española se dio en 1534, fundando Sebastián de Belalcázar el 6 de diciembre, la ciudad de San Francisco de Quito, sobre las ruinas de la ciudad incaica.​ Durante la época hispánica, Quito se consolidó como la urbe más importante del actual territorio ecuatoriano, siendo sede de la Provincia de Quito, entidad territorial integrante del Imperio español.
La Constitución de 1978 especifica en su artículo 4.1:

 
 La última modificación, relativa al escudo, se realizó el 5 de octubre de 1981.
De todas las hipótesis sobre su origen, la tesis más extendida es la que expone el origen diverso desde los romances cantados castellanos hasta la música de los moriscos o la sefardí.
La conmemoración incluye visitas a los cementerios para dejar estas ofrendas en las tumbas.
